# a-campus-errand-applet-master
微信小程序骑手端
我们团队设计出一款基于BT201模块的智能蓝牙车把，并且车把可以通过蓝牙与微信小程序连接，小程序可以集成多个平台（如美团、饿了么等）一体化，各个平台上的骑手都可以使用该小程序进行一系列的方便、高效的操作。车把利用物理按键的良好人机交互性来有效引导、改善和规避外卖骑手在配送服务流程中的不良行为，保障外卖骑手的安全，同时，骑手可以根据情况选择使用车把上的按键或者小程序端进行拨打电话、抢单等操作，提高了外卖骑手的工作效率，方便外卖骑手进行更高效的接单、抢单操作，在保障安全的同时实现效益最大化。

使用技术：
(1)WXML+WXSS+JS
WXML（WeiXin Markup Language）是框架设计的一套标签语言，结合
基础组件、事件系统，可以构建出页面的结构。
WXSS是微信小程序的样式文件，同h5框架的css类似。
JavaScript（简称“JS”） 是一种具有函数优先的轻量级，解释型或即时编译型的编程语言。虽然它是作为开发Web页面的脚本语言而出名，但是它也被用到了很多非浏览器环境中，JavaScript 基于原型编程、多范式的动态脚本语言，并且支持面向对象、命令式、声明式、函数式编程范式。
(2)json
json就是微信小程序的一门主次的界面，工程师们可以通过json控制上下菜单栏、主次的页面展示顺序。不过用的频率不高，只是在基本的小程序的框架构架才会应用到，但是这个也需要学习，因为除了展示类型的每个前端的操作都需要和后端对起来，因为如果想做大就要做到简易化，因为在修改代码之后在小程序内搜索到的是上线后的版本，也就是我们提交过后微信审核之后才被展示的，在源代码上修改之后需要提交审核到微信公众平台-小程序管理平台，审核通过后用户才能看到你修改后的，和前端链接起来互通有无。
(3)Vant组件库
Vant 是一套轻量、可靠的移动端组件库。通过 Vant，可以快速搭建出风格统一的页面，提升开发效率。作为移动端组件库，Vant 一直将轻量化作为核心开发理念。为了平衡日益丰富的功能和轻量化之间的矛盾关系，Vant 内部使用了很多的优化方式，包括支持组件按需加载、公共模块复用、组件编译流程优化等。
在应用一系列的优化手段之后，目前 Vant 的组件平均体积仅有 8.8KB，Uglify + Gzip 后约 1KB。
(4)node.js
Node.js发布于2009年5月，由Ryan Dahl开发，是一个基于Chrome V8引擎的JavaScript运行环境，使用了一个事件驱动、非阻塞式I/O模型， [1]  让JavaScript 运行在服务端的开发平台，它让JavaScript成为与PHP、Python、Perl、Ruby等服务端语言平起平坐的脚本语言。 [2] 
Node.js对一些特殊用例进行优化，提供替代的API，使得V8在非浏览器环境下运行得更好，V8引擎执行Javascript的速度非常快，性能非常好，基于Chrome JavaScript运行时建立的平台， 用于方便地搭建响应速度快、易于扩展的网络应用。
(5)nmp
npm是一个软件包管理器，主要进行JAVAScript的包管理。通过npm，我们可以很方便地进行JavaScript包的下载、升级，我们也可以把我们开发的JavaScript包共享给其他使用者。
我们可以简单地把npm当成一个JavaScript语言的Maven，使用起来非常方便。
(6)百度地图API
通过百度地图微信小程序 SDK 在微信小程序中获取高德丰富的地址描述、POI。
(7)Java语言
Java具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点。Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等。
(8)MyBatis数据持久层框架
MyBatis 是一款优秀的持久层框架，它支持定制化 SQL、存储过程以及高级映射。MyBatis 避免了几乎所有的 JDBC 代码和手动设置参数以及获取结果集。MyBatis 可以使用简单的 XML 或注解来配置和映射原生信息，将接口和 Java 的 POJOs(Plain Ordinary Java Object,普通的 Java对象)映射成数据库中的记录。
(9)MyBatis-plus
Mybatis-Plus(简称MP)是一个Mybatis的增强工具，只是在Mybatis的基础上做了增强却不做改变，MyBatis-Plus支持所有Mybatis原生的特性，所以引入Mybatis-Plus不会对现有的Mybatis构架产生任何影响。MyBatis 增强工具包，简化 CRUD 操作。启动加载 XML 配置时注入单表 SQL 操作 ，为简化开发工作、提高生产率而生。
(10)MySQL
MySQL是一种关系型数据库管理系统，关系数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。
MySQL所使用的 SQL 语言是用于访问数据库的最常用标准化语言。MySQL 软件采用了双授权政策，分为社区版和商业版，由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，一般中小型和大型网站的开发都选择 MySQL 作为网站数据库。对于长期存储且变更频率较小的数据，存储在MySQL数据库中，如骑手与商家的一些基本信息。
(11)SpringBoot
Spring Boot是由Pivotal团队提供的全新框架，其设计目的是用来简化新Spring应用的初始搭建以及开发过程。该框架使用了特定的方式来进行配置，从而使开发人员不再需要定义样板化的配置。
